เคยคิดบ้างไหมว่ามันมีเหตุผลที่เธอจำไม่ได้
- ว่าสมองพยายามปกป้องเธออยู่ - สมองฉันอยากได้คำตอบ
(ความเดิมตอนที่แล้ว)
เราเศร้าอยู่ แค่ทำไม่เก่ง
เศร้าที่เสียแม่ไป หรือเพราะแม่ไม่อยู่ช่วยลูกแล้ว
เพนนีใช้เงินสองเท่าของงบ
ส่วนเบสส์ก็เงินใกล้หมดแล้ว
นั่นมันเงินของลูกๆ เรา
คุณปล้นพวกเขามานานแค่ไหนแล้ว
ออกไปจากเกาะนี้ซะ
เอ็ดเพิ่งขอฉันแต่งงาน ด้วยแหวนของยาย
ขอโทษจริงๆ
คุณเกลียดผม
และคิดว่านายฮอต มันจริงทั้งสองอย่างได้
วันนี้ราเคลไม่มา
นายไปรับเธอที่วินยาร์ด
ฉันไปบอกเลิกเธอ
จำเพื่อนนักเทนนิสของจอห์นนี่ จากปีที่แล้วได้ไหม
ใครชวนพวกนั้นมาวะ
ชีวิตนี้เคยทำเรื่องไม่ดีบ้างไหม
หมายถึงแย่จริงๆ น่ะ
เกิดเรื่องที่โรงเรียนจอห์นนี่
พวกมันสมควรโดนแล้ว
ปัญหาที่พ่อคงไม่อยาก ให้เกี่ยวข้องกับชื่อซินแคลร์
และตอนนี้หนูต้องการพ่อ
เธอปลดล็อกโทรศัพท์ฉัน แล้วเอาให้แม่ฉัน
(ทำไมจอห์นนี่ถึงโกหก)
- พูดความจริงซะ - อยากรู้ความจริงเหรอ
ทุกอย่างที่เกิดขึ้นกับเธอ อาจเป็นความผิดฉัน
เคดี้ ใครก็ได้เรียกคนมาช่วยที
- ป้าเพน - เคดี้ ใครก็ได้ช่วยที
เป็นบ้าด้วย
ใช่สิ ฉันมีความลับ
เบื่อการหงายการ์ดเหยื่อเต็มที
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว มีดินแดนในตำนานที่มีแต่ฤดูร้อน
มีเจ้าหญิงองค์หนึ่ง
น่าจะเป็นเจ้าหญิงต้องคำสาป
หรือบางที…
นี่ไง มีงูสามหัว…
ไม่สิ
มีแม่มดใจร้าย
ใช่ แม่มด
ไม่สิ
มีเจ้าชายโหดเหี้ยม
ที่เคยชินกับการได้ทุกอย่างสมดังใจ
ฉันเบื่อเทพนิยายบ้าบอเต็มที
(เราคือคนโกหก)
(หน้าร้อน 16)
สวยจังเลย
แม่บอกให้แต่งตัวเรียบร้อย ไปที่แคลร์มอนต์เช้านี้
เพื่อบอกคุณตาแฮร์ริสว่า ฉันชอบชุดเครื่องประดับหยกของยายมาก
แล้วบอกหรือยัง
เขาให้กิ๊บติดผมมา
โดยพูดอย่างชัดเจนว่า ให้ฉันเป็นของขวัญ ไม่ใช่แม่ฉัน
แม่บอกว่าต้องกลับไปง้อเขา
เลยเกณฑ์ฉันมาช่วย
แล้วนายมาทำอะไรแถวนี้
เดี๋ยวฝนก็ตกแล้ว
มาคิดเฉยๆ มั้ง
อาเอ็ดย้ายออกไปแล้วเมื่อคืน เขาพักอยู่ที่โรงแรมในวินยาร์ด
การอยู่ที่นี่โดยไม่มีเขามันแปลกๆ
รู้สึกเหมือนคนแปลกหน้าที่เรดเกต
ทุกอย่างมัน…
รู้สึกพังไปหมด
ก็…
เกือบหมดน่ะ
ตอนนี้จักรวาลใหญ่มาก ฉันต้องมีอะไรสักอย่างยึดเหนี่ยว
ว่าไง เด็กๆ
เห็นเมียร์เรนไหม แกไม่อยู่ที่คัดเดิลดาวน์ น้านึกว่า…
นั่นกิ๊บติดผมของยายเหรอ
เมื่อวานน้าบอกพ่อว่าชอบอันนี้ที่สุด
ใครบอกว่ายกให้หลานได้
ให้ตายสิ
เล็บหักเหรอ ทำอะไรน่ะ
พยายามปิดประภาคาร ฝนจะได้ไม่สาด…
โอเคๆ อย่าทำประตูพัง
ทำอะไรน่ะ
ช่วยไง
ว้าว เก่งจัง
ฉันต้องได้นายแล้ว
ผู้หญิงบางคนก็ชอบ ผู้ชายที่ซ่อมของเก่งน่ะ บอกเฉยๆ
ใช่
ผู้ชายบางคนชอบซ่อมของที่ไม่พัง
ผู้หญิงบางคนขอบคุณไม่เป็น
ถามจริงๆ มาทำอะไรแถวนี้
กึ่งๆ ทำงาน
เพิ่งมาส่งที่ปรึกษาของตาคุณ กินข้าวกลางวัน
แธตเชอร์น่ะ ทนายเขา
ใช่ๆ
ไม่ ผมออกเรือไปแล้ว แต่มีคำสั่งให้หลบพายุอยู่ที่เดิม
เลยเลี้ยวกลับมา ผูกเรือไว้ที่ท่าเรือพนักงาน
งั้น…
อยากไหม
อยากอะไร
หลบมั้ง
แม่ เอ็ดจะกลับมาเมื่อไหร่
เขาบอกว่าจะพาผม ไปซื้อเกมเซลด้าที่ออกใหม่
พออากาศปลอดโปร่งแล้ว แม่พาไปได้
แต่ผมอยากให้เอ็ดพาไป
- อย่าไปรบกวนแม่ วิล - แม่รู้…
พวกเขาเลิกกันแล้ว
- แล้วเขาจะกลับมาเมื่อไหร่ - ไม่กลับ
จอห์นนี่
ก็หัดเล่นคนเดียวแป๊บนึงสิ ให้ตายเถอะ
จอห์นนี่ ช่วย… หยุดเถอะ
- อาบน้ำไปกินมื้อเที่ยงด้วย - อาบแล้ว
อย่ามาอวดดีกับแม่ตอนนี้
เขาไปแล้ว แต่แม่ไม่ยอมบอกว่าเกิดอะไรขึ้น
เพราะผมใช่ไหม เพราะแม่ดู…
- จอห์นนี่ พอเถอะ - ไม่
แม่ไม่มีสิทธิ์ยอมให้เขาไปโดยไม่บอก…
แม่มีสิทธิ์ทำอะไรก็ได้ที่แม่เลือก
แม่เป็นแม่ของลูก และแม่เลือกเอง
แต่…
เอ็ดไม่ได้เลือก
ถ้าผมคุยกับเขาล่ะ
โอเคไหม ผมจะบอกเขาว่าผมผิดเอง บอกว่าเกิดเรื่องอะไรที่โรงเรียน
ไม่ ห้ามบอกใครทั้งนั้น
เข้าใจไหม
ฟังนะ ถ้าอยากช่วย
ก็พิสูจน์ให้คุณตาเห็นว่า ลูกเป็นประโยชน์กับครอบครัวได้
ตาคือคนที่ทำให้เรายังมีหลังคาคุ้มหัว
และถ้ามีใครรู้เข้าว่าลูกทำอะไร
เขาไม่มีวันยกโทษให้เราสองคน
ราคาที่ดินพุ่งสูงมาก
เรานั่งอยู่บนกองเงินกองทอง
แธตเชอร์ คุณพูดแบบนั้นทุกปี
แล้วทุกปีพ่อแม่ฉัน ก็บอกว่าไม่มีวันขายบีชวูด
แม่เป็นคนพูด
แหงสิ มันเป็นมรดกของพ่อ
ให้หลานๆ
ถ้าจะรับอะไรอีกบอกได้นะคะ
- ขอบคุณ ลิเดีย - ขอบคุณครับ ลิเดีย
พวกเด็กๆ ไปไหน
เล่นบอร์ดเกมอยู่
การหาอะไรให้เด็กๆ ทำ ในสภาพอากาศแบบนี้คือฝันร้ายชัดๆ
ผมนึกออก มีของมีค่าอยู่รอบๆ ด้วย
นั่นงาช้างเหรอ
เป็นชิ้นโปรดของฉันเลย
ที่จริงแม่เคยบอกว่า มันคงเหมาะกับเรดเกตมาก
- แม่ไม่มีทางพูด… - เดี๋ยวนะ
อยู่ตรงนี้ดีแล้ว พ่อยังไม่ตาย
ยังไม่ตาย
แต่ต้องใส่ไว้ในรายการทรัพย์สินด้วย
รายการทรัพย์สินอะไร
แธตเชอร์กับพ่อ กำลังทบทวนแผนทรัพย์สินกัน
พ่อเปลี่ยนพินัยกรรมเหรอ
เพื่อรองรับสถานการณ์ใหม่ๆ
งาช้างไม่ผิดกฎหมายเหรอ ตา
ไม่ได้บอกว่าผิดกฎหมายเป็นเรื่องไม่ดี
ไม่หรอก แค่ต้องรู้วิธีเอามา ห้ามรับคำปฏิเสธ
มีสาวจีนตัวเล็กๆ
ขายให้เราในเซี่ยงไฮ้
มีเหตุผลที่มันผิดกฎหมายใช่ไหม
ตาอาจจะเอารูปปั้นไปประมูล
แล้วเอาเงินไปบริจาค ให้ศูนย์อนุรักษ์สัตว์ป่าหรืออะไรสักอย่าง
เคเดนซ์ ไม่ต้องบอกว่า ตาควรทำยังไงกับรายได้ของตัวเอง
ยายชอบงาช้างมาก
และโชคดีที่คนเอเชียสนใจเรื่องเงิน มากกว่าเรื่องถูกกฎหมายเยอะ
คือ…
ห้ามใช้คำว่าคนเอเชีย
คนเอเชียเหรอ
หรือสาวจีน
- คนเอเชียเป็นศัพท์วิชาการ - ให้ตายเถอะ
ถามเอ็ดเวิร์ด ซาอิดสิ
คนรุ่นหลานไม่พอใจอะไรง่ายมาก
จริงด้วย เสพติดหนักมาก นี่มันโรคระบาด
ผมโทษติ๊กต็อก
น่าจะช่วยกันบ้าง นายก็รู้ว่าที่เขาพูดมันผิด
ฉันไม่ใช่คนพูด โอเคไหม
แล้วเขาก็ไม่ได้เหยียดสีผิวนะ แค่แก่แล้ว
ฉันต้องเอาใจเขาน่ะ
ถ้าเขาบอกว่าเด็กสมัยนี้ตื่นรู้เกินเหตุ
แค่พยักหน้าและยิ้มก็ไม่เสียหายอะไร
มันอาจไม่เกี่ยวกับตา
นายทำตัวงี่เง่าตลอดหน้าร้อน หาเรื่องคนอื่น ทำตัวมีพิรุธ
- ฉันทำตัวมีพิรุธเหรอ - ใช่
- เธอสองคนต่างหากที่มีพิรุธ - เฮ้ย อย่าตะโกนใส่เธอ
อะไร เป็นแฟนกันแล้วเหรอ น่ารักจัง
หนุ่มๆ พายุใกล้มาแล้ว
- ไปผูกเรือไว้หน่อย - ได้ครับ
- ให้หนูช่วยหาอะไรไหม พ่อ - ไม่มีถ่านไฟฉาย
หนูหยิบมาจากตึกพนักงาน ทันทีที่เห็นพยากรณ์อากาศ
แม่ทำแบบนั้นตลอด หนูเลย…
หนูมีเรื่องสำคัญอยากคุยกับพ่อ
- โบรดี้กับหนู… - แม่คะ เห็นวิลบ้างไหม
ไม่ๆ อย่าทำพรมของยายเปื้อนโคลน
เราต้องการเขา
ตอนพายุเข้าเหมาะกับ การเรียกวิญญาณแม่ม่ายของกัปตันล่าวาฬ
น้องน่าจะอยู่ที่เรดเกต งั้นรีบไปเลย
ลูกคงจองพรมไว้ ในศึกแย่งมรดกของพี่น้อง
หนูชอบมันจริงๆ แต่…
เอาเถอะ…
ฟังนะ พ่อ
โบรดี้ต้องคืนเงินลูกค้า ถ้าไม่อยากมีปัญหา
ที่เขาไม่อยากโดนคือติดคุกหัวโต
พ่อว่าเราย้ายไปอยู่บอสตันเฮาส์ ในฤดูใบไม้ร่วงกันหมดเลยดีไหม
ไม่เอา พ่อไม่ชอบเสียงดัง
บ้านใหญ่มาก แล้วพอไม่มีแม่…
พ่อคะ มองหนูสิ
หนูไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น
ไม่มีส่วนรู้เห็นเลย
ไม่รู้ว่าอันไหนแย่กว่า
การที่พ่อเลี้ยงอาชญากร หรือเลี้ยงคนโง่ๆ มา
พ่อก็รักเขาเหมือนกัน
เพราะพ่อเชื่อวิจารณญาณของลูก
ไม่เชื่อแคร์รีย์กับเพนนี แต่พ่อเชื่อมั่นในตัวลูก
พ่อคิดผิดเอง
เพนนี
หนูไม่รบกวนค่ะ แค่จะเอายากันตื่นพายุให้หมากิน
แล้วให้มันอยู่ในห้องซักผ้า จะได้ไม่ฉี่บนพรมสวยๆ
วันนี้เคเดนซ์ล้ำเส้นมาก
ต่อหน้าทุกคน
ไม่รู้ว่าแกอ่านอะไร แต่หนูจะ…
แกพยายามทำให้แกทประทับใจน่ะ
พี่อาจยุ่งเกินจนไม่ทันสังเกตว่า หน้าร้อนปีนี้พวกเขาใกล้ชิดกันมาก เพน
เป็นจุดที่น่าสนใจสำหรับทำเป็นสตูดิโอ
ใช่ เมื่อก่อนฉันวาดภาพ ในห้องทำงานของยาย
แต่ตอนนี้มันรู้สึกแปลกๆ
ฉันอยากส่งภาพนึง
ไปที่แกลเลอรีซาวด์สเอดจ์
ตอนเด็กๆ ยายชอบพาฉันไปที่นั่น
ฉันชอบที่นี่ที่สุดในวินยาร์ด
เจ๋งดี
ห้ามจับนะ
กว่าภาพพวกนี้จะแห้งก็หลายสัปดาห์
งั้นเราถอดเสื้อผ้าเลยดีไหม
ดูนี่สิ
วิวจากเรือข้ามฟากใช่ไหม
ฉันไม่ได้พยายามจะเดตหรืออะไรนะ
ใช่ สวยดี
งั้นถ้าจะอยู่นี่ ก็น่าจะทำตัวให้เป็นประโยชน์หน่อย
โอเค ผมไม่ใช่วัตถุทางเพศ ต้องจีบก่อน
ทีนี้เงียบๆ หน่อย ผมดูงานศิลปะอยู่
แล้วคิดว่าไงล่ะ
- นอกจาก "สวยดี เจ๋ง อืม" - ใช่
ฟังนะ
คุณมีทักษะทางเทคนิคดีมาก
- "ทักษะทางเทคนิค" - ใช่
นายคิดว่าฉันไม่มีจินตนาการ
คิดว่าเป็นเด็กบ้านรวยเบื่อๆ ที่มีงานอดิเรกทั่วไป
ไม่ได้คิดแบบนั้น
คุณคิดเหรอ
ก็แค่ทุกคืนก่อนจะหลับ
ผมว่าศิลปะควรจะวุ่นวาย
พอๆ กับผู้คน
ไม่รู้สิ คุณอาจจะไม่มีความวุ่นวาย
ล้อเล่นหรือเปล่า
นายก็รู้ว่าแม่ฉันนอกใจพ่อ
ที่ปรากฏว่าเป็นโจร
แต่ฉันโทษแม่ เพราะแม่คือคนที่หมกมุ่นกับ
การทำให้ทุกอย่างสมบูรณ์แบบตลอด และความสมบูรณ์แบบมันแพง
ทั้งครอบครัวไม่รู้ ว่าวันนี้ฉันไม่ได้ไปกินมื้อเที่ยง
ซึ่งก็เข้าใจได้ เพราะฉันเป็นแค่ทายาทตัวสำรอง
เคดี้ก็ "แกทอย่างนั้นแกทอย่างนี้" ตลอดเวลา
และฉันจำครั้งล่าสุด
ที่เธอถามถึงชีวิตส่วนตัวฉันไม่ได้
ฉันเสียซิงให้คนที่ไม่ได้เป็นอะไรกัน
แล้วแฟ้มผลงานที่เทคนิคดี ก็ไม่มีทางทำให้ฉันมีอนาคต บ้าเอ๊ย
นายไปรอพายุที่โรงเก็บเรือเถอะ
ฉันอยากงอแงคนเดียว
เมียร์เรน
อะไร
มัน…
คนที่ผมโกรธคือตัวเอง
โชคดีที่สปอนเซอร์ผม รับโทรศัพท์ตั้งแต่กริ๊งแรก
ขอบคุณที่เล่าให้ฟัง แวนยา
ใครมีอะไรอีกไหม
มีค่ะ สวัสดีค่ะ
บ้าจริง ขอโทษค่ะ น่าจะปิดเสียงอยู่
เปล่าครับ
- พูดเลย - ดีค่ะ
ฉันแคร์รีย์ ติดยาค่ะ
- ว่าไง แคร์รีย์ - ว่าไง แคร์รีย์
ฉันเลิกใช้ยามาสิบปี
ไม่ได้เข้าบำบัดกลุ่มนานมากแล้ว
แต่ต้องการมันจริงๆ
หน้าร้อนปีนี้ จนถึงตอนนี้ ฉันเสียแม่ไป
เลิกกับแฟน…
ไม่ใช่เพราะอยากเลิก
และทุกอย่างมันยากมาก สำหรับลูกชาย…
(ไม่มีอินเตอร์เน็ต)
บ้าเอ๊ย
(เซนต์ อเดลิน จินดรายบ่มพิเศษ)
ทำไมจู่ๆ ก็กังวล เรื่องทำให้แฮร์ริสชอบนักหนา
นายเป็นลูกรักของซินแคลร์นะ
นั่นเคเดนซ์ โอเคไหม ฉันแค่ได้คะแนนโบนัสทายาทผู้ชายคนแรก
ฉันพยายามเป็นผู้เป็นคนอยู่ โอเคไหม
ยังไงล่ะ คิดจะทำยังไง กลายเป็นตาตัวเองเหรอ
- อะไร แล้วมันไม่ดีเหรอ - ไม่ใช่เรื่องดีเลย
ฉันเข้าใจนะ นายไม่ชอบฉันหรือครอบครัวฉันแล้ว
คิดว่าฉันไม่ได้ยินความเห็นแย่ๆ ตลอดหน้าร้อนเหรอ
นายไปอินเดียแล้วตาสว่าง ตอนนี้เลยดีเกินไปสำหรับเรา
ยกระดับเก่งมาก โคตรยินดีด้วยเลย
ไม่จริงเลย นายกับแก๊งโกหก…
นายกับฉันถูกโยนใส่เกาะพร้อมกัน ตอนเราแปดขวบ แกท
และเด็กตัวเล็กๆ อยู่ด้วยกัน ก็ต้องเป็นเพื่อนกันอยู่แล้ว
ยอมรับความจริงเถอะ เรื่องอื่นเราไม่เหมือนกันเลย
ถ้าเจอกันในโรงเรียนตอนนี้ เราคงไม่เป็นเพื่อนกันหรอก
สุดท้ายแล้วเราน่าจะห่างๆ กันไป และสุดท้ายคงหมายถึงตอนนี้
ไม่ใช่เรื่องใหญ่ พวก
เก็บเรือแคนูหรือยัง
อืม สีเขียวอยู่ข้างนอก สีแดงไม่อยู่บนชายหาด
- ฟังนะ ขอโทษ… - เดี๋ยว อะไรนะ
แน่ใจนะว่าไม่อยู่ใต้ท่าเรือ
ไม่อยู่ มีแต่สีเขียว ทำไมเหรอ
- บ้าเอ๊ย - เฮ้ย มีอะไร
วิลน่ะ เมื่อเช้าเขาอยากไปนอกเกาะ แล้วฉันไม่สนใจน้อง
บ้าเอ๊ย โอเค ไปๆ
แย่แล้ว
บ้าเอ๊ย
วิล
นี่ แม่ เห็นแกทบ้างไหม
ลูกโดนสารปรอทเหรอ
- อะไรนะ - เชฟให้กินสัตว์มีเปลือกเยอะไปเหรอ
โทษที ว่าไงนะ
อาจจะโดนสลับตัว
ตอนแม่หลับอยู่
แม่มดใจร้ายอาจสลับตัว เด็กประพฤติตัวดีมาตลอดของแม่
กับเด็กนรกชั่วร้าย
เพราะลูกแม่ไม่มีทางตั้งใจยั่วโมโหตา
- ทั้งที่แม่ขอไว้เป็นพิเศษ… - คำที่ตาใช้…
ถ้าจำเป็นต้องเตือนแฮร์ริส ซินแคลร์จริงๆ
เราต้องทำเป็นการส่วนตัวสุดๆ
และคำแนะนำจากมือโปร เคดี้ เราไม่เคยจำเป็นต้องเตือนเขา
ลูกอายุ 16 และเขาเป็นหนึ่งใน บุคคลทรงอิทธิพลของฟอร์บส์
หนูพยายามเป็นคนที่ดีขึ้น
พยายามเรียกร้อง ความไม่ยุติธรรมเวลาเห็นมัน
และใช้อภิสิทธิ์ของตัวเองในทางที่ดี
คุณพระคุณเจ้าช่วย แม่เข้าใจนะ
ตอนอายุเท่าลูก แม่ก็ทำอะไรโง่ๆ เวลาอยู่ใกล้หนุ่มน่ารักเหมือนกัน
แม่รู้ว่าลูกใช้เวลาอยู่กับแกทเยอะมาก
ใช่ ทุกหน้าร้อนตลอดแปดปีที่ผ่านมา
รู้ไหม ตอนแม่อายุเท่าลูก ตาตั้งกฎหนึ่งข้อ
ห้ามเอาหนุ่มๆ มาค้างคืนที่บีชวูด
แกทไม่นับ แต่เห็นได้ชัด ว่าอะไรต่างๆ มันเปลี่ยนไป
พอเอ็ดไม่อยู่แล้ว มันอาจไม่เหมาะสมที่เขาจะอยู่ที่นี่
- แม่ห้ามไล่เขา - สาวๆ ซินแคลร์ระวังตัว
- และเบสส์เห็นลูกสองคนบนชายหาด - เบสส์เหรอ
ว้าว โอเค คนนี้กล้าพูดเรื่องระวังตัวด้วยนะ
หยุดเลย
นั่งลง
พูดมา
- ให้ตายเถอะ สั่นไปหมดแล้ว - คุณทำได้
โอเค
นั่นแหละ
ใช่
โอ้โฮ ชอบจังเลย
ฉันบ้าไปแล้วเหรอ
สติหลุดแล้ว
ภาพนี้…
วาดอยู่นานมาก
ทั้งลงสีพื้นกับประกายแสง
รู้สึกเหมือนไม่มีวันวาดเสร็จ
นี่ผลงานชิ้นเอกเลย
เรียบร้อย
อย่าโดนชุดพนักงาน
เลอะหมดแล้ว
ใช่
วินเดอร์เมียร์คงไม่รั่วหรอก
มีแค่พี่กับเคเดนซ์ในบ้านหลังใหญ่
ในขณะที่ฉัน เดินสะดุดคู่แฝดในกระท่อมผีสิง
ถึงคิวฉันทำบ้านใหม่แล้ว พี่ก็รู้ดี
ถ้าพ่อขายบีชวูด คัดเดิลดาวน์ต้องถูกรื้ออยู่ดี
ระหว่างนี้เธอซ่อมหลังคา ด้วยการแลกเปลี่ยนได้นะ
เอาตัวแลกงานอุดรอยรั่วน่ะ
ว่าไงนะ
กิ๊กเธอเป็นช่างจริงๆ นะ ให้เขามาทำงานสิ
ลูกสาวเธอเห็นเธออยู่กับซอลท์ตี้แดน
โชว์นมในโรงเก็บเรือ
ไม่เห็นระวังตัวเลย
แต่ถ้าเธอ…
ทำให้ลูกฉันซวยเพื่อเอาใจพ่ออีก
แม้แต่ครั้งเดียว
ฉันก็จะไม่ระวังเหมือนกัน
บ้าเอ๊ย ไม่เห็นอะไรเลย
เดี๋ยวนะ อาเอ็ดพักที่ฮาร์เบอร์อินน์ใช่ไหม
- วิลไปไม่ถึงหรอก… - ไม่
- อย่าพูดแบบนั้น - แต่เขารู้จักเสียงเตือน คง…
- หาที่หลบ - ใช่
- เวิ้งโขดหิน - เวิ้งโขดหิน ไปเร็ว
ฟังนะ หนูรู้ว่าก่อนหน้านี้ อาจเสียมารยาทไปหน่อย
หนูเข้าใจว่าตาไม่ได้ใจแคบ ขอโทษจริงๆ ค่ะ
แอนนาเบลล์
- เซนต์อเดลินหมดแล้ว - เพิ่งเอามาเติมค่ะ คุณซินแคลร์
ไม่เห็นมีเลย แม่บ้านสักคนเข้าใจผิดว่า เป็นเซนต์อเดลินของพวกเขาเหรอ
ระวังพรมด้วย แม่รักมันมากกว่าเรา
ตาเห็นวิลบ้างไหม
ไม่เห็นมาสักพักแล้ว
เขาไม่อยู่สักที่เลย
- ต้องอยู่สิ นี่เกาะนะ - เราหาทั่วแล้วจริงๆ
แอนนาเบลล์ ให้พนักงานแยกกันไปหาตามแนวกั้น
แต่ตาคิดว่าเขา…
- จะไปไหน - ริมน้ำ
วิลเลียม
- วิลเลียม จอห์นนี่ วิลเลียม - พ่อ
พ่อทำอะไรน่ะ
เรือหายไป เด็กๆ ก็น่าจะหายไปด้วย
โทรแจ้งยามฝั่งตรงท่าจอดเรือ
แล้วไปหาทิปเปอร์ และไป… ไม่สิ
ไม่ ให้ตายสิ แคร์รีย์
ไปหาแคร์รีย์ ไปเลย วิลเลียม
ฉันจะแอบพาขึ้นห้องให้นายไปอาบน้ำนะ
ไม่ ผมยังไม่ใช่วัตถุทางเพศอยู่ดี
ไม่ เป็นแรงบันดาลใจของฉัน
ไม่ พูดจริงๆ พยายามจริงจังอยู่
ผมชอบคุณ
ชอบมาสักพักแล้วจริงๆ
เอบัน นายแทบไม่รู้จักฉัน
รู้จักสิ ขับเรือส่งมาสามหน้าร้อนแล้ว
คุณตลกและน่าสนใจ
แล้วก็แปลกสุดๆ และผมชอบนะ
ชอบคุณ
งั้นนายก็แอบส่องฉันจริงๆ
เมียร์เรน ซินแคลร์ เชฟฟิลด์
ขอโทษครับ เรามาดูภาพวาดของเธอ
นายกลับไปซะ
แม่คะ นี่เอบัน…
เอบัน กลับไปเถอะ ขอบคุณ
ตอนนี้เลย
ไว้เจอกันนะ
ป้าแคร์รีย์
- ป้าแคร์รีย์ - ว่าไง
วิลหายไป
- ชายหาด เราต้องไปที่ชายฝั่ง - เราเช็กแล้ว
ไม่อยู่ตรงนั้น
- เคดี้ โทรหาเอ็ด - โอเค
จอห์นนี่ เร็วอีก
เห็นแล้ว ฉัน… โอเค
อย่าเป็นอะไรนะ
เฮ้ย
เกิดอะไรขึ้น
ไม่รู้สิ เรือไม่ขยับ ใบพัดติดอะไรสักอย่าง
เอาเรือไปใกล้ๆ ไม่ได้
บ้าเอ๊ย
ฉันจะกระโดดลงไปนะ
- ไม่ อยู่บนเรือไว้ - เดี๋ยว ทำอะไรน่ะ
เดี๋ยวสิ เฮ้ย
ฉันอยู่ทีมว่ายน้ำนะ
ติดสิ
วิล
- วิล - จอห์นนี่
ผมขอโทษ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรนะ
ใส่นี่ซะ
โอเคแล้ว พวก เก่งมาก
- โอเคๆ - เหนื่อยจังเลย
ไม่เป็นไร ฉันช่วยเอง ไม่เป็นไร
นี่ลูกพยายามจะทำชีวิตแม่พังเหรอ
คงเป็นคำถามที่ไม่ต้องการคำตอบ
ทั้งชีวิตแม่คือ การทำให้ทุกอย่างสมบูรณ์แบบในสายตาคนอื่น
ขับรถไปส่งลูกเรียนศิลปะ เตรียมมื้อกลางวันของน้องๆ
ละครเวที แข่งฮอกกี้ งานเลี้ยงการกุศล และ…
งานเลี้ยงคงแย่มากแน่ๆ
ครั้งเดียวที่แม่ทำอะไรตามใจตัวเอง
แค่ครั้งเดียว…
ชีวิตส่วนตัวของแม่ไม่ใช่เรื่องเมาท์ของลูก
นี่เรื่องซอลท์ตี้แดนเหรอ
ให้ตายเถอะ ถ้าอยากได้เวลาส่วนตัว ก็หางานอดิเรกทำสิ
อะไร ไปเรียนให้จบก็ได้
หรือหย่ากับพ่อแล้วหนีไปปารีส เพราะอย่างน้อยมันก็มีเกียรติ
นอกใจเขาโต้งๆ ไม่ใช่การดูแลตัวเอง มันโคตรน่ารังเกียจ
โธ่เว้ย ถ้าเพนนีไม่เอาไปฟ้องคุณตา
ให้ตัวเองดูมีคุณธรรมสูงส่ง
เธอต้องเอาเรื่องนี้ มาเล่นงานแม่จนวันตายแน่
เคดี้ปากโป้ง
ตาของลูกคือทางออกเดียว ของปัญหาที่พ่อก่อไว้
คิดว่ามันจะเป็นยังไงต่อ เมียร์เรน
คิดว่าตัวเองจะได้เข้าโรงเรียนศิลปะ
ทั้งที่เราติดหนี้หลายสิบล้านดอลลาร์เหรอ
เงินก้อนนั้นเป็นใบเบิกทางชิ้นเดียวของลูก
ถ้าขาดมัน ลูกก็ไม่เหลืออะไร
เราทุกคนเลย ให้ตายสิ
ลูกไม่ใช่ศิลปิน
เป็นมือสมัครเล่น และเป็นเด็กไม่รู้จักโต
หนูเป็นลูกแม่
หนูไม่ได้ขอให้แม่เอาชีวิตมาทิ้งกับหนู
คู่แฝดก็เหมือนกัน
แม่เลือกเป็นแม่คนเอง
แม่เลือกเอง
ไม่ใช่ความผิดเรา ที่แม่ตัดสินใจเกลียดมัน
ไม่นะ
ให้ตายเถอะ
วิล ฟังนะ
ใส่เสื้อชูชีพไว้ ว่ายไป…
ว่ายไปหาแกทนะ
- จอห์นนี่ - ไปเลย
อย่าทิ้งผมไป
จอห์นนี่
เอื้อมไป
เกาะห่วงยางไว้ โอเคไหม อย่าปล่อยนะ
ฉันจะดึงเข้าไป
ขอโทษนะ ไม่ได้หรอก ไม่ปลอดภัย…
เอากุญแจมา แล้วบอกหัวหน้าว่าฉันขโมยเรือไป
- ไม่ได้ มันไม่ปลอดภัย - อย่ายุ่งกับเขา
- นี่ เมียร์เรน แกทกับจอห์นนี่… - แกท หยุดพูดถึงแกทสักที
- ฉันไม่สนเรื่องเขา - ไม่
- เธอไม่ฟังเลย - ฟังมาทั้งหน้าร้อน
- ไม่ฟังเราเลย - ฉันอยู่ด้วย
และเก็บความลับของเธอ และครั้งเดียวที่ฉันบอกอะไรเป็นความลับ
- เธอก็เอาไปบอกแม่เนี่ยนะ - เมียร์เรน
- พวกเขา… - นังเห็นแก่ตัว
- หายไป เมียร์เรน - ใครล่ะ
แกทกับจอห์นนี่เอาเรือออกไป และวิลหายไป
นี่ พวกเขาโอเค ปลอดภัยทั้งสามคน
ทุกคนปลอดภัย ยามฝั่งไปช่วยแล้ว โอเคแล้ว
นังเห็นแก่ตัวไปบอกทุกคนว่า ครอบครัวเราไม่ได้จมน้ำก่อนนะ
บ้าเอ๊ย
(หน้าร้อน 17)
เธอกลัวฉัน
จำไม่ได้ว่ากลัวอะไร
ยาอยู่ที่แม่เธอ
แม่เป็นห่วงเธอ ทุกคนเลย
ฟังนะ ฉันขอโทษที่ตะโกนใส่เธอ ขอโทษสำหรับทุกอย่าง
แต่ฉันไม่รู้ว่าเธอไปอยู่ในน้ำได้ยังไง
และไม่รู้ว่าเธอบาดเจ็บยังไง แต่รู้ว่าฉันไม่ได้ทำร้ายเธอ
นั่นคือความจริง
แล้วโกหกทำไม
ไม่เอาน่า
(จอห์นนี่ โรคจิต)
ฟังนะ ฉันทำเรื่องที่ไม่อยากพูดถึง
แต่มันไม่เกี่ยวกับเธอ สาบานเลย
โอเค
เดี๋ยวก่อน
ตอนหมดสติฉันพลาดอะไรไป
ก็…
หนุ่มเฮลิคอปเตอร์พยาบาลสุดเซ็กซี่ ที่จับเธอมัดเปลก็เรื่องนึง
การแข่งเรือวินยาร์ด งานเทศกาลถนนทิสบิวรี
เราไปกระโดดหน้าผาอาทิตย์ตก ฟินมาก
แล้วงานศิลปะของเมียร์เรน ก็อาจได้ไปจัดแสดงในแกลเลอรี
เขากังวลจนอ้วกเลย
เธออาจให้กำลังใจได้นะ
แล้วแกทล่ะ
ก็อ่านกลอนเศร้าๆ แบบซึมๆ
โอเค
"โอเค" เหรอ
ฉันไม่คิดว่านายโรคจิต
ฉันไม่คิดว่าเธอ เป็นอะไรที่ฉันพูดสักอย่าง
(หน้าผาอาทิตย์ตก)
เมียร์เรน เธอโอเคไหม ดูหน้าซีดๆ
เป็นความคิดที่แย่มาก
ฉันคลื่นไส้แล้ว
ต้องสนุกแน่เลย
โอเค ใครจะโดดก่อน
ไม่ๆ ไม่มีใครโดดทั้งนั้น โอเคไหม อันตรายเกินไป
- ไม่ๆ เดี๋ยวสิ - อะไร
จอห์นนี่บอกว่า ทุกคนกระโดดแล้วตอนฉันป่วย
หนึ่งในหลายอย่างที่ฉันพลาดไป หรือนายโกหก
เปล่า รอบเดียวพอแล้ว มีหินด้วย เคดี้ เธอไม่ค่อยสบาย…
รู้สึกดีขึ้นแล้วจริงๆ ฉันไม่อยากเป็นคนเดียวที่ไม่ได้ทำ
เคดี้ อย่าเลย อย่าทำเลยนะ เพื่อฉัน
อย่าทำงานกร่อยได้ไหม
เราอยู่นี่แล้ว แม่ๆ ตอนเป็นวัยรุ่นยังกระโดดเลย
- แต่สมองพวกเขาไม่กระทบกระเทือน - ไม่สำคัญหรอก
ถ้าแม่นยำและโดดตอนคลื่นมาพอดี
ตรงน้ำลึกก็ไม่เป็นไร เธอไม่เป็นไรหรอก
จอห์นนี่ ขอคุยด้วยหน่อย
รู้อะไรไหม มันไม่สนุกขนาดนั้นหรอก พูดตามตรง
เกิดอะไรขึ้นกับเอบัน เขาไม่ขับแท็กซี่น้ำแล้ว
นึกว่าเคยบอกแล้ว ฉันคบคนใหม่อยู่
เอบัน… ช่างเถอะ
อยู่ที่สูงๆ แล้วคลื่นไส้
เธอชอบปวดท้องเวลามีความลับ
เธอป่วย เมื่อกี้เพิ่งพูดไป
ไหนบอกว่าจะเลิกถามเรื่องปีที่แล้ว
คนเราพูดอะไรหลายอย่าง
ให้ตายสิ เคเดนซ์
บอกให้โดดแม่นๆ ไง
ไปกันเถอะ
ให้ตายเถอะ
หนูไปรอที่ท่าเรือนะ
ไม่ต้อง อย่าไปเลย ฟังนะ
ยามฝั่งบอกว่าถ้าปลอดภัยแล้ว จะพาพวกเขากลับมา
เชิดคางไว้ ไม่เป็นไรนะ
โอเค
- แม่ๆ - ค่อยยังชั่ว
วิล
ให้ตายเถอะ
เป็นอะไรหรือเปล่า
ผมขอโทษจริงๆ
จอห์นนี่
เกิดอะไรขึ้น
ขอโทษนะ
คุณ…
ไม่สำคัญหรอก เด็กๆ ปลอดภัยแล้ว
คุณโอเคไหม
ให้เราตอบแทนเถอะ…
ไม่ครับ เรือรอผมอยู่
แน่ใจนะ
แน่ใจ
เอ็ด
ขอบคุณนะ
จอห์นนี่
- ไงครับ ตา - ห้ามทำอีกเด็ดขาด
- โอเคไหม - ไม่ทำแล้ว
มาเถอะ ไปทำตัวให้อุ่นกัน
(เรดเกต เกาะบีชวูด)
ตามสบายเลย
แกท
ถ้าไม่มีนายวันนี้ ฉันคงแย่ไปแล้ว
นี่ มันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
พอวิลปลอดภัยแล้ว นายก็ยอมแพ้เฉยเลย
บอกมาเถอะว่ามีเรื่องอะไร
โบมอนต์กับเพื่อนร่วมทีมเขา ฉี่ใส่ล็อกเกอร์เราตอนไปแข่ง
โอเค แหวะ แล้วยังไง
และฉันตัดสินใจแก้แค้น
มีช่วงที่อากาศหนาวเฉียบพลัน
ฉันเลยเช่ารถขนน้ำ ด้วยบัตรอเมริกันเอ็กซ์เพรสฉุกเฉิน
บ้าเอ๊ย ค่าเช่าเท่าไรเนี่ย
เราเอาน้ำไปฉีด ใส่สนามในร่มของพวกเขา
เปิดประตูทุกบานทิ้งไว้ ลมจะได้พัดเข้ามาแล้วกลายเป็นน้ำแข็ง
แล้วมีเด็กคนนึง
เซบ เดลกาโด เขามาเห็นพอดี
และฉันซ้อมเขา
แล้วทิ้งไว้ตรงนั้น
ในอากาศหนาว
และฉันไม่ได้นึกถึงอากาศหนาว
พอรู้ว่าเขาเข้าโรงพยาบาล
ฉันก็โทรหาแม่ แล้วแม่ก็จัดการ
เกมถูกยกเลิกหมดเพราะน้ำแข็ง แต่เซบไม่ได้ฟ้องเรื่องฉัน
- เธอจ่ายเงินปิดปากเหรอ - ใช่
ให้ตายเถอะ
ครอบครัวเขา เพื่อนร่วมทีม และหน่วยกู้ชีพ
แต่โบมอนต์มีคลิปและมันจะถูกแชร์
ถ้าฉันไม่จ่ายเงิน
ทายาทของแฮร์ริส ซินแคลร์ ทำลายชื่อเสียงตระกูล
ฟังนะ มันเป็นอุบัติเหตุ
อุบัติเหตุเหรอ นี่ฟังอยู่หรือเปล่า
เพื่อนในทีมอยากหนี แต่ฉันอยากอยู่ต่อ
อยากต่อย
ไม่รู้ว่าทำไม
เดลกาโดเป็นเด็กดี นักเรียนทุน
แบบที่นายคงอยากเป็นเพื่อนด้วย แกท
แต่ฉัน…
ไม่รู้สิ ฉันของขึ้น
ฉันจำได้ว่าตอนเด็กๆ
เวลา…
พ่อโกรธแม่กับฉัน…
แม่เคยพูดแบบนี้ แม่พูดว่า…
"เข้าห้องไปซะ จอห์นนี่ ไม่เป็นไร พ่อแค่ของขึ้น"
จอห์นนี่ นายไม่ใช่พ่อตัวเอง
ไม่ใช่แฮร์ริส ซินแคลร์ด้วย
เป็นอะไรแย่ๆ ตรงกลาง
ฉันไม่ใช่คนดี
ฉันแตกสลายและขี้โมโห
มีอภิสิทธิ์ในแง่เลวๆ
และใช่ นายพูดถูกเรื่องฉันตลอดหน้าร้อน
จอห์นนี่…
พ่อคะ หนูต่อว่าเคเดนซ์แล้ว
แกเข้าใจแล้ว
ไม่หรอก วันนี้เคเดนซ์ช่วยเราได้เยอะ
เป็นสาวน้อยที่มีความรับผิดชอบ
นี่ค่ะ พ่อ
- เอาอะไรอีกไหม - ไม่ล่ะ ขอบคุณ
ว่าไงครับ
แอนนาเบลล์ฝากบอกว่า เธอเจอจินของตาในตู้ของยาย
ยังไม่เปิดขวด สาบานเลย
จอห์นนี่ วันนี้เราตกใจมากเลย ลูกน่าจะมาบอกผู้ใหญ่ก่อน
ไม่หรอก มันต้องแข่งกับเวลา
พ่อคงทำเหมือนจอห์นนี่เลย
น่าชื่นชมมาก
ขอบคุณครับ
แคร์รีย์
ทำไมถึงใส่สร้อยไข่มุก
ใส่มาตลอดเหรอ
ฉันเอาแหวนของยายไปเก็บ…
- รวมกับข้าวของแม่ แล้ว… - แคร์รีย์
- ลืมถอด ไม่ได้จะเก็บไว้ - ให้ตายสิ ระหว่างที่ลูกๆ หายไป
มันไม่ใช่ความผิดแม่เลย ผมผิดเอง
วิลหนีไปเพราะผม
และผมไม่ได้ช่วยเขา ไม่น่าชื่นชมหรอก ผมแรงไม่พอ
และลืมเรื่องความปลอดภัยทางน้ำ ที่ตาสอน แต่แกทจำได้
เอ็ดวิ่งมาที่ท่าเรือ แล้วเจอยามฝั่งกำลังจะออกไป
เขาชี้จุดที่คิดว่าวิลน่าจะอยู่
จากตอนที่เคยพาเราไปพายเรือแคนู
เอ็ดกับแกทช่วยเราทั้งคู่ไว้
ผมแค่ทำพลาด
นั่นคือความจริง
เห็นแวบๆ ว่าคุณเข้ามา
ส่งผลไม้ฉุกเฉิน
เฮ้ย ในนี้เกิดอะไรขึ้น
แล้วค่าเลี้ยงดูคู่สมรสล่ะ
เข้าใจค่ะ
นักสืบของแซมกำลังขุดคุ้ยอดีต
ใช่ พอแล้ว แธตเชอร์
ฉันไม่ได้จ้างคุณมา ทำรายการบาปของฉัน
ตอนมันเกิดขึ้นฉันก็อยู่ด้วย
ฉันจ้างคุณมาทำให้มันหายไป
ผมจะทำให้ดีขึ้น แม่ ผมสัญญา
แม่รู้จ้ะ
ว่าไง
แกท
นายโอเคไหม
โอเค แค่มือพองน่ะ
ฉันไม่อยากคุยกับเธอตอนนี้
ไม่รู้ว่าเธอพยายาม ทำอะไรทั้งวัน แต่…
ฉันเบื่อเต็มที ที่ต้องกลัวว่าเธอจะเป็นอะไร
เมื่อความจำเสื่อม สารเคมีในร่างกาย สามารถกระตุ้นความทรงจำได้
ถ้าเราอยู่ในสภาพร่างกาย เหมือนตอนที่เกิดเหตุ
อัตราการเต้นหัวใจเดียวกัน อะดรีนาลีนเท่ากัน
มันพากลับไปช่วงเวลานั้นได้
งั้นเธออยากเกือบจมน้ำอีกรอบ เพื่อจำอุบัติเหตุได้เหรอ
- เผื่อได้ผล แต่มันไม่ได้ผล - ยิ่งจำได้ เธอก็ยิ่งแย่ลง
ฉันนั่งอยู่ข้างเตียง ตอนเธอเพ้อไข้และกินยา
- ฉันไม่ได้ขอให้นายอยู่ - จะให้อยู่ไหนล่ะ
ไม่รู้สิ ตอนที่ฉันต้องการที่สุด นายหายไปไหนล่ะ
- วนกลับมาเรื่องนี้อีกแล้ว - มันต้องวนกลับมาตลอด แกท
ฉันไม่ได้กลับมา แค่เพราะอยากรู้ว่าตัวเองบาดเจ็บยังไง
แต่กลับมาเพราะอยากรู้ว่า ทำไมนายไม่สนใจฉันแล้ว
- พูดแบบนั้นได้ไง เธอก็รู้… - ฉันไม่รู้อะไรเลย
- เธอรู้ว่าฉันรู้สึกยังไง - ไม่รู้
ฉันจำไม่ได้
ก็ได้ เธออาจจำไม่ได้ แต่ต้องรู้สึกสิ
ฉันรู้สึกตอนเราอยู่ด้วยกัน ฉัน…
เคดี้ ฉันรู้สึกหมดเลย
ให้ตายเถอะ ฉัน…
กลัวมากว่าจะเสียนายไป
ไม่เสียหรอก
ฉันรู้สึกแบบนั้น
เพราะนายไม่รักที่นี่แล้ว
นายต้องการมากกว่านี้
และควรเป็นแบบนั้น
นายอยากมีหน้าร้อนแบบอื่น
- ฉันไม่ว่านายหรอก - เคเดนซ์
ฉันอยากมีเธอ
นายบอกว่าเกลียดตัวเองที่เป็นแบบนั้น
ไม่ได้คิดจริงๆ
ฉันเกลียดตัวเองหลายอย่าง
ขโมยของจากร้านขายของชำ
เป็นภาระของแม่
คบกับราเคล ทั้งที่ไม่เคยหยุดคิดถึงเธอ
ฉันไม่เกลียดตัวเองที่รักเธอ
เธอรู้ว่าฉันรู้สึกยังไง
ฉันรักเธอ
ฉันก็รักนาย
แป๊บนึงนะ
อะไร
แน่ใจนะ
แน่ใจสิ
คำบรรยายโดย เรียวหญ้า ชูวาธิวัฒน์
ผู้ตรวจสอบงานแปล ลักขณา นาคศิริ